




Ashoka University: Leading Liberal Arts and Sciences University































































































 










































































































































































 









































































































































 








































































































































































































































































































 
























Search for:



 












































































































































































































































































































 

Other links:






Other links:



































Syllabus: Frequency and axiomatic definition of probability, random experiments with equally likely finite outcomes, Inclusion exclusion principle. General finite sample spaces, infinite sample spaces.  Concept of probability spaces and construction of probability measures. Conditional probability, Bayes theorem, Independence of events. Random variable (discrete), probability mass function and distribution function. Examples: Bernoulli, Binomial, Poisson, Geometric distributions. Expectation and variance of a random variable, sum law and product law of expectation, moment generating functions. Random vector (discrete), joint distribution, Marginal distributions, joint moment generating functions, covariance, Multinomial distributions. Continuous random variables, density functions, distribution functions, expectation, variance, moment generating function, example: uniform, normal, and exponential. Continuous random vector, joint density function, joint distribution function, conditional density, example: multivariate normal. 


Inequalities: Markov, Chebyshev. Weak variant of law of large numbers, Central Limit Theorem (without proof). 


Descriptive statistics, Distribution of sampling statistics, Parameter Estimation and Hypothesis testing basics. 


Simple linear regression with one regressor (only if time permits).


References:


S. M. Ross: First Course in Probability, Pearson.  S. M. Ross: Introduction to Probability and Statistics for Engineers and ScientistsJ. L. Devore: Probability and Statistics for Engineering, Cengage, 8th edition, 2012.V. K. Rohatgi, E. S. Saleh: An Introduction to Probability and Statistics, Wiley-Blackwell, 3rd edition, 2015.









































 






























Programme Interested InUndergraduate ProgrammeYoung India FellowshipYSPPhDMA - EconomicsMA EnglishMSC Biology



Year of Admission2022-232023-242024-252025-26




Subscribe to our communications



[current_url]


















Plot No. 2, Rajiv Gandhi Education City, National Capital Region P.O. Rai, Sonepat
                                Haryana-131029 (India)




Ashoka University Plot no.222, Second floor, Okhla Industrial Estate, Phase III, New Delhi-110020































Email Address*








 




















 










 



















 




Copyright © Ashoka University: Leading Liberal Arts and Sciences University




















































