




Ashoka University: Leading Liberal Arts and Sciences University





























































































 










































































































































































 









































































































































 








































































































































































































































































































 
























Search for:



 












































































































































































































































































































 

Other links:






Other links:



































Syllabus: The algebra and geometry of complex numbers, representations of a complex number. Exponential and logarithmic functions. Diﬀerentiation, analytic functions, Cauchy-Riemann equations. Contour integrals, Independence of path. Cauchy’s Integral Theorem, Cauchy’s Integral Formula, Liouville’s Theorem and its applications. Complex power series, uniform convergence. Removable and isolated singularities, Taylor’s and Laurent’s Theorems. The residue theorem and applications.  


Prerequisites: Calculus, Multivariable calculus, Real analysis, Linear algebra. 


References:


L. V. Ahlfors: Complex Analysis, Mcgraw Hill, 1979.J. B. Conway: Functions of one complex variable, Springer international students edition.T. W. Gamelin: Complex Analysis, Springer, 2003.









































 






























Programme Interested InUndergraduate ProgrammeYoung India FellowshipYSPPhDMA - EconomicsMA EnglishMSC Biology



Year of Admission2022-232023-242024-252025-26




Subscribe to our communications



[current_url]


















Plot No. 2, Rajiv Gandhi Education City, National Capital Region P.O. Rai, Sonepat
                                Haryana-131029 (India)




Ashoka University Plot no.222, Second floor, Okhla Industrial Estate, Phase III, New Delhi-110020































Email Address*








 




















 










 



















 




Copyright © Ashoka University: Leading Liberal Arts and Sciences University




















































